فتة الباذنجان فتّة الباذنجان من أشهى وألذّ الأطباق الجانبيّة الشعبيّة المعروفة 
والمشهورة في بلاد الشام كالأردن وفلسطين وسوريا ولبنان
والتي تحضّر بطريقة سهلة وبأشكال متعدّدة فهي من الأطباق سريعة التحضير
وغير المكلفة لربّات البيوت
كما يمكن التحكّم بالمكوّنات التي سنضيفها إلى فتّة الباذنجان حسب الذوق، وهنا نضع لكم طريقة عمل فتة الباذنجان:

المكوّنات

250 غرام من الباذنجان المقطّع إلى مكعبات صغيرة
ثلاثة أرغفة من الخبز العربي حجم صغير مقطع لمكعبات متساوية الحجم
ملعقتان كبيرتان من الطحينة
علبتان أو (كوب) من اللبن الزبادي
ملعقة كبيرة من عصير الليمون الحامض
ثلاثة أرباع الكوب من الحمص الحب المسلوق
رشّة ملح (حسب الرغبة)
رشّة من الفلفل الأبيض
ملعقة صغيرة من الخل..
كوب من الزيت النباتي (للقلي)
مقدار ملعقتين كبيرتين أو حسب الذوق من الصنوبر الذي يتم تحميره مع السمنة ويستخدم للزينة.
ملعقتين من السمن البلدي.

